---
layout: ../../layouts/PostLayout.astro
title: My Resume
date: 2023-08-11 05:44
image: 'https://images.unsplash.com/photo-1517694712202-14dd9538aa97?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=2100&q=80'
categories:
  - Resume
---

# 个人信息

- 姓名：邹纪云
- tel/wechat: 17628023230
- Email：1120957260@qq.com
- 西南大学 本科 2014 级
- CET-6

# 工作经历

- 2018.7 - 2019.2 长虹集团 - 长虹技术中心 软件工程师
- 2019.3.18 - 2020.3.2 成都东方盛行-产品研发部 前端工程师
- 2020.3.9 - 2022.5 成都书声科技 - 创新业务部 前端工程师
- 2022.5 - 至今 Thoughtworks - 软件工程师 咨询师

# 技术栈

- 熟悉 JavaScript 和 TypeScript，掌握 ES6 以上常用语法
- 熟练使用 Vue.js/React/Angular 及相关生态开发项目，了解其原理
- 熟练使用 Antd Pro 组件库的使用
- 熟悉前端工程化和组件化, 有参与和维护成熟组件库经历
- 熟悉 Node.js 和服务端渲染，了解 Serverless
- 熟练掌握 css 及 Sass 预处理器
- 熟练掌握 Hybrid 混合开发

# 项目经验

## BeeArt

- 项目背景：BeeArt 是一个针对数字化产品的全在线可视化协作工具。它内部包括了白板，项目套件，用户故事地图等工具。这些工具都允许用户在线共享和协同编辑，类似于在现实世界中使用白板或用户故事地图进行团队会议和创意思维的过程。它提供以下功能：
  1.  实时协作： 多个用户可以同时访问和编辑同一个虚拟白板，无论他们身处何地。这使团队成员能够即时交流、绘制、写字和标记。
  2.  多媒体支持： 协作白板通常支持多种媒体元素，如文本、图像、绘图、图表、标记等，以帮助用户表达和共享想法。
  3.  互动性： 用户可以在白板上进行实时的互动，例如绘制草图、添加注释、拖放元素等。
  4.  保存和分享： 用户通常可以保存他们在白板上的工作，并且能够轻松地与其他人分享这些内容，无论是通过链接、导出文件还是集成到其他工具中。
  5.  模板和工具： 协作白板通常提供各种模板和绘图工具，以便用户可以更方便地创建特定类型的内容，比如流程图、思维导图等。
  6.  云存储： 用户的工作通常保存在云端，这意味着他们可以从任何连接互联网的设备上访问和编辑自己的白板。
- 工作内容：

1. 开发协同白板内的一些新功能，技术栈使用 mx-graph library，通过自定义的 graph-editor 模块和 Angular 进行通信，在此基础上增加了评论可以吸附移动，表格单元格可以合并拆分，EMOJI 图像印章等一系列新功能，提高和丰富了白板工具的可用性。
2. 对旧工程的代码进行了大规模的系统重构，增强代码的可读性和健壮性。
3. BeeArt 承载了 thoughtworks 的一些列方法论，完成 BeeArt 共享资源库内的一系列功能开发，如个人/团队模板和套件的管理，个人/团队课程的上传分享和统一管理，从而促进团队之间的创意和沟通。
4. 主导架构设计了用户故事地图工具的开发。创建前端数据模型并和后端数据渲染之间确立映射关系，在技术选型上采用 Angular + Rx.js + Angular Material， 划分合适颗粒度的组件和模块，提高前端的渲染逻辑，地图支持多人实时协作，包括拖拽编辑删除增添等，利用 Mqtt 通信实现。在多条 socket 消息并发时处理调度执行逻辑的顺序，保证数据的一致性和渲染的正确性。
5. 践行 TDD 的开发模式，在白板相关的代码中引入了全新的 cypress 测试框架，补充和修复了大量的单元测试用例。继承快照测试到白板项目中，可以测试 Mx Graph 组件的渲染逻辑，大大提高了代码的可靠性。为后面的开发和重构提供保障。

## 叫叫绘本

- 角色：前端 Owner/主开发
- 项目背景：绘本 App 作为小鸡叫叫 IP 下的第三大用户规模和流量入口产品，采用 Hybrid 架构设计。由前端完成商城模块和营销活动中心模块。
- 工作：负责叫叫绘本 App 的 hybrid 页面技术架构设计和开发迭代工作。
  - 采用 Nuxt.js 技术选型，将老项目的 SPA 架构改为 SSG 架构，首屏加载 400ms,提升 20% 。
  - 将老项目的适配方案由 Rem 适配升级为 Viweport+media query 方案，完善了不同尺寸设备的使用体验，尤其提高了 Pad 用户的留存率。
  - 提供了将用户登录改为后置的技术解决方案，有效提升了 PV 和购买率。
  - 参与了页面模块配置化的开发，将页面的多个位置设计成可线上配置，解决了运营需求变化快，次数多的问题。有效提升了付费率，增加了向其它 App 的导流量。
  - 团队之前存在文档不全、不规范的情况，基于此情况，整理绘本 jsBridge 文档并维护。

## 运营数据平台

- 角色：主开发
- 项目背景：将本部门的各个产品 IP 的全部维度数据进行汇总计算和分析，为运营提供多维度的数据报表和数据看板。平台可以快速直观的筛选查询和分析，满足了产品和运营部门的同事对于各个渠道从激活到转化等环节的数据监控、追踪和分析的需求，使其可以从之前繁杂的 Excel、数据邮件手动整理的流程中解放出来，将更多时间精力投入产品的运营和优化上面去。
- 工作： 担任项目的前端代码设计和开发工作，推动项目正常上线。
  - 将一期项目接入公司统一工作台，并用 React+TypeScript 重构。接入公司级别的统一权限管理。
  - 使用 Antd Pro 组件库，完成二十多个页面的设计构建开发。
  - 考虑到每个产品对应的运营人员较固定，所以二次封装 Antd pro components，Form 表单将用户的搜索项缓存，当用户切换页面的时候不必再重新选择查询。较好地提高了用户体验。
  - 使用 antV 图表库实现投放数据的可视化，如从投放到留存到转化的数据漏斗，或某段范围内的活跃趋势，作为运营和投放的数据支撑。
  - 为产品和运营部门节省 40%以上效率，并推广到公司范围内使用。

## 矩阵 App 营销页面

- 角色： 需求 Owner / 主开发
- 项目背景： 负责公司矩阵 App 如识字，绘本，口算，训练营产品的日常运营活动功能开发，例如双十一，圣诞节阅读任务抽奖，寒暑假促销，购买会员开盲盒，vip 抽奖活动，年终报告等活动，总 pv 超过 24000 次。
- 工作：作为各个营销需求的 owner 和主开发，设计开发需求并推动上线。
  - 将老项目由 SPA 架构改为 SSR 架构，较大提升首屏渲染速度，LCP 约 800ms，提升 50% 。
  - 用 Next.js + TypeScript 重写，提高代码的可维护程度。
  - 抽取多个 C 端可复用组件，如抽奖转盘，图片切换，进度条，二维码生成 hook 等，并提交公司级别组件库。
  - 提供前端动效的解决方案。如圣诞树逐层点亮效果，转盘效果等。
  - 接入 sentry SourceMap，方便快速定位线上故障。

## JOJO-Design 组件平台

- 角色： 开发者
- 项目背景：组件平台主要是针对 C 端项目中组件进行设计，组件是函数组件、通用组件和业务组件进行分类组织，对于各个业务小组中与具体业务耦合度高的组件目前规划的是提交到业务组件下对应的子组中，整体页面布局也是按照这个思路展现的。
- 工作内容：为组件平台贡献 commit，并对打包流程进行优化。
  - 提交抽奖，分享 popup，二维码生成等组件，单元测试完备。
  - 对于一些大尺寸的前端公共资源采用 [配置 External](https://umijs.org/zh-CN/guide/boost-compile-speed#%E9%85%8D%E7%BD%AE-externals) 的方式，走统一 CDN 引入，减少编译消耗的同时，各项目之间的相同资源只需一次网络加载，可以复用浏览器缓存。
  - 由于移动端对组件平台也有很强的需求，经调研和测试改造 dumi 脚手架，使其可以同时接入 PC 和 mobile 端组件。

## 其他

- blog：[https://www.yuque.com/jayson_z/wl3rf7](https://www.yuque.com/jayson_z/wl3rf7)
- github：[https://github.com/JaysonZou](https://github.com/JaysonZou)
